Dacey Mormont, que al parecer era la única mujer que quedaba en
la estancia aparte de Catelyn, se acercó a Edwyn Frey por detrás y le
tocó un brazo al tiempo que le decía algo al oído. Edwyn le apartó la
mano con una violencia del todo improcedente.
—No —le dijo en voz demasiado alta—. Ya estoy harto de bailar.
Dacey palideció y se dio la vuelta. Muy despacio, Catelyn se puso en pie.
«¿Qué está pasando aquí? —La duda le pesaba en el alma, allí
donde hasta hacía un instante sólo había sentido cansancio—. No es
nada —trató de decirse—, estás viendo duendes en el bosque, te has
convertido en una vieja idiota enloquecida por la pena y el miedo.»
Pero algo se le debió de reflejar en el rostro, porque hasta
Ser Wendel Manderly lo notó.
—¿Pasa algo, señora? —le preguntó con la pierna de cordero en la mano.
Catelyn no le respondió; lo que hizo fue ir en pos de Edwyn Frey.
Los músicos de la galería habían dejado por fin al rey y a la reina
como llegaron al mundo. Sin un instante de pausa, empezaron a tocar
otra canción, una canción muy diferente. Nadie cantaba la letra, pero
Catelyn reconoció al instante «Las lluvias de Castamere». Edwyn
corría hacia una puerta. Ella corrió más deprisa aún, empujada por la
música. Seis zancadas rápidas y lo alcanzó. «¿Y quién sois vos,
preguntó el orgulloso señor, para que tenga que haceros tales
reverencias?» Agarró a Edwyn por el brazo para obligarlo a darse la
vuelta y la sangre se le heló en las venas al palpar los aros de hierro
bajo la manga de seda.
Catelyn lo abofeteó tan fuerte que le rompió el labio.
«Olyvar —pensó—, y Perwyn, y Alesander, todos fuera.
Y Roslin lloraba...»
Edwyn Frey la empujó para quitársela de encima. La música
ahogaba el resto de los sonidos, retumbaba contra las paredes como si
las piedras estuvieran tocando. Robb lanzó a Edwyn una mirada
furiosa y avanzó para detenerlo... y se detuvo de repente cuando una
saeta le brotó del costado, justo debajo del hombro. Si gritó en aquel
momento, el sonido quedó ahogado por las flautas, los cuernos y los
violines. Catelyn vio cómo un segundo dardo se le clavaba en la
pierna y lo vio caer. Arriba, en la galería, la mitad de los músicos
tenían en las manos ballestas en vez de tambores y laúdes. Corrió
hacia su hijo.
—¡Robb! —gritó—. ¡Robb, Robb!
Vio cómo el Pequeño Jon levantaba el tablero de una mesa de los
caballetes. En la madera se clavaron las saetas, una, dos, tres, mientras
la ponía sobre su rey para protegerlo. Robin Flint estaba rodeado de
hombres Frey con dagas que subían y bajaban. Ser Wendel Manderly
se puso en pie con su pierna de cordero en la mano. Una saeta le entró
por la boca abierta y le salió por la nuca. Ser Wendel se derrumbó
hacia delante, tiró la mesa de los caballetes y lanzó por el suelo copas,
jarras, platos, bandejas, nabos, remolachas y vino.
«Tengo que llegar a su lado.» Catelyn notaba la espalda ardiendo.
El Pequeño Jon aporreó a Ser Raymund Frey en la cara con una pierna
de carnero. Pero, cuando intentó echar mano del cinto del que colgaba
su espada, la saeta de una ballesta lo hizo caer de rodillas. «Con pelaje
dorado o pelaje carmesí, el león garras sigue teniendo.» Vio cómo
Lucas Blackwood caía ante Ser Hosteen Frey. Walder el Negro
derribó a uno de los Vance mientras luchaba contra Ser Harys Haigh.
«Y las mías son tan largas y afiladas, mi señor, como las que vais
exhibiendo.» Las ballestas acabaron con Donnel Locke, Owen Norrey
y otra media docena de hombres. El joven Ser Benfrey había agarrado
a Dacey Mormont por el brazo, pero Catelyn la vio coger una jarra de
vino con la otra mano y estrellársela en la cara, antes de correr hacia la
puerta. Que se abrió antes de que la alcanzara. Ser Ryman Frey entró
en la estancia vestido de acero de la cabeza a los pies. Junto a él, en la
puerta, había una docena de soldados de los Frey, todos armados con
hachas de combate.
—¡Piedad! —gritó Catelyn.
Pero los cuernos, los tambores y el clamor del acero ahogaron su
súplica. Ser Ryman clavó el hacha en el vientre de Dacey. Ya entraban
hombres por otras puertas, hombres con cotas de mallas, vestidos con
pieles y acero en las manos. «¡Norteños!» Durante un momento creyó
que acudían al rescate, hasta que vio cómo uno de ellos le cortaba la
cabeza al Pequeño Jon de dos golpes de hacha. La esperanza se apagó
como una vela en medio de una tormenta.
En medio de la carnicería, el señor del Cruce permanecía sentado
en su trono de roble tallado, con los labios tensos sobre las encías en
una sonrisa.
A escasos metros había una daga en el suelo. Quizá se había
deslizado hasta allí cuando el Pequeño Jon levantó la mesa, o quizá
había caído de la mano de algún moribundo. Catelyn avanzó a rastras
hacia ella. Sentía los miembros pesados como el plomo y notaba el
sabor a sangre en la boca.
