—¿Te han dado clases de duelo, Harry Potter? —preguntó Voldemort con voz
melosa. Sus rojos ojos brillaban a través de la oscuridad.
Aquellas palabras le hicieron recordar a Harry, como si se tratara de una vida
anterior, el club de duelo al que había asistido brevemente en Hogwarts dos años antes...
Todo cuanto había aprendido en él era el encantamiento de desarme, Expelliarmus. ¿Y
qué utilidad podría tener quitarle la varita a Voldemort, si es que conseguía hacerlo,
cuando estaba rodeado de mortífagos y serían por lo menos treinta contra uno? Nunca
había aprendido nada que fuera adecuado para aquel momento. Sabía que se iba a
enfrentar a aquello contra lo que siempre los había prevenido Moody: la maldición
Avada Kedavra, que no se podía interceptar. Y Voldemort tenía razón: aquella vez su
madre no se encontraba allí para morir por él. Estaba completamente desprotegido...
—Saludémonos con una inclinación, Harry —dijo Voldemort, agachándose un
poco, pero sin dejar de presentar a Harry su cara de serpiente—. Vamos, hay que
comportarse como caballeros... A Dumbledore le gustaría que hicieras gala de tus
buenos modales. Inclínate ante la muerte, Harry.
Los mortífagos volvieron a reírse. La boca sin labios de Voldemort se contorsionó
en una sonrisa. Harry no se inclinó. No iba a permitir que Voldemort se burlara de él
antes de matarlo... no iba a darle esa satisfacción...
—He dicho que te inclines —repitió Voldemort, alzando la varita.
Harry sintió que su columna vertebral se curvaba como empujada firmemente por
una mano enorme e invisible, y los mortífagos rieron más que antes.
—Muy bien —dijo Voldemort con voz suave, y, cuando levantó la varita, la
presión que empujaba a Harry hacia abajo desapareció—. Ahora da la cara como un
hombre. Tieso y orgulloso, como murió tu padre...
»Señores, empieza el duelo.
Voldemort levantó la varita una vez más, y, antes de que Harry pudiera hacer nada
para defenderse, recibió de nuevo el impacto de la maldición cruciatus. El dolor fue tan
intenso, tan devastador, que olvidó dónde estaba: era como si cuchillos candentes le
horadaran cada centímetro de la piel, y la cabeza le fuera a estallar de dolor. Gritó más
fuerte de lo que había gritado en su vida.
Y luego todo cesó. Harry se dio la vuelta y, con dificultad, se puso en pie.
Temblaba tan incontrolablemente como Colagusano después de cortarse la mano. En su
tambaleo llegó hasta el muro de mortífagos, que lo empujaron hacia Voldemort.
—Un pequeño descanso —dijo Voldemort, dilatando de emoción las alargadas
rendijas de la nariz—, una breve pausa... Duele, ¿verdad, Harry? No querrás que lo
repita, ¿a que no?
Harry no respondió. Moriría como Cedric. Aquellos ojos rojos despiadados se lo
estaban diciendo: iba a morir, y no podía hacer nada para evitarlo. Pero a lo que no
estaba dispuesto era a doblegarse. No iba a obedecer a Voldemort... no iba a
implorarle...
—Te he preguntado si quieres que lo repita —dijo Voldemort con voz suave—.
¡Respóndeme! ¡Imperio!
Y, por tercera vez en su vida, Harry sintió la sensación de que su mente se vaciaba
de todo pensamiento... Era una bendición, no pensar; era como flotar, soñar... Di
simplemente «no, por piedad»... Di «no, por piedad»... Simplemente dilo...
«No lo haré —dijo otra voz más fuerte desde la parte de atrás de la cabeza—; no
responderé.. .»
Di «no, por piedad»...
«No lo haré, no lo diré...»
Di «no, por piedad»...
—¡NO LO HARÉ!
Y estas palabras brotaron de la boca de Harry. Retumbaron en el cementerio, y la
somnolencia desapareció tan de repente como si le hubieran echado un jarro de agua
fría. Pero regresaron inmediatamente los dolores que la maldición cruciatus le había
dejado en todo el cuerpo, y la conciencia del lugar y la situación en que se encontraba.
—¿No lo harás? —dijo Voldemort en voz baja, y los mortífagos no se rieron
aquella vez—. ¿No dirás «no, por piedad»? Harry, la obediencia es una virtud que me
gustaría enseñarte antes de matarte... ¿tal vez con otra pequeña dosis de dolor?
Voldemort levantó la varita, pero aquella vez Harry estaba listo: con los reflejos
adquiridos en los entrenamientos de quidditch, se echó al suelo a un lado. Rodó hasta
quedar a cubierto detrás de la lápida de mármol del padre de Voldemort, y la oyó
resquebrajarse al recibir la maldición dirigida a él.
—No vamos a jugar al escondite, Harry —dijo la voz suave y fría de Voldemort,
acercándose más entre las risas de los mortífagos—. No puedes esconderte de mí. ¿Es
que estás cansado del duelo? ¿Preferirías que terminara ya, Harry? Sal, Harry... sal y da
la cara. Será rápido... puede que m si quiera sea doloroso, no lo sé... ¡Como nunca me
he muerto...!
Harry permaneció agachado tras la lápida, comprendiendo que había llegado su fin.
No había esperanza... nadie iba a ayudarlo. Y, al oír a Voldemort acercarse aún más,
sólo supo una cosa que escapaba al miedo y a la razón: que no iba a morir agachado
como un niño que jugara al escondite, ni iba a morir arrodillado a los pies de
Voldemort. Moriría de pie como su padre, intentando defenderse aunque no hubiera
defensa posible.
Antes de que Voldemort asomara la cabeza de serpiente por el otro lado de la
lápida, Harry se había levantado; agarraba firmemente la varita con una mano, la
blandía ante él, y se abalanzaba al encuentro de Voldemort para enfrentarse con él cara
a cara.
Voldemort estaba listo. Al tiempo que Harry gritaba «¡Expelliarmus!», Voldemort
lanzó su «¡Avada Kedavra!».
De la varita de Voldemort brotó un chorro de luz verde en el preciso momento en
que de la de Harry salía un rayo de luz roja, y ambos rayos se encontraron en medio del
aire. Repentinamente, la varita de Harry empezó a vibrar como si la recorriera una
descarga eléctrica. La mano se le había agarrotado, y no habría podido soltarla aunque
hubiera querido. Un estrecho rayo de luz que no era de color rojo ni verde, sino de un
dorado intenso y brillante, conectó las dos varitas, y Harry, mirando el rayo con
asombro, vio que también los largos dedos de Voldemort aferraban una varita que no
dejaba de vibrar.
Y entonces (nada podría haber preparado a Harry para aquello) sintió que sus pies
se alzaban del suelo. Tanto él como Voldemort estaban elevándose en el aire, y sus
varitas seguían conectadas por el hilo de luz dorada. Se alejaron de la lápida del padre
de Voldemort, y fueron a aterrizar en un claro de tierra sin tumbas. Los mortífagos
gritaban pidiéndole instrucciones a Voldemort mientras, seguidos por la serpiente,
volvían a reunirse y a formar el círculo en torno a ellos. Algunos sacaron las varitas.
El rayo dorado que conectaba a Harry y Voldemort se escindió. Aunque las varitas
seguían conectadas, mil ramificaciones se desprendieron trazando arcos por encima de
ellos, y se entrelazaron a su alrededor hasta dejarlos encerrados en una red dorada en
forma de campana, una especie de jaula de luz, fuera de la cual los mortífagos
merodeaban como chacales, profiriendo gritos que llegaban adentro amortiguados.
—¡No hagáis nada! —les gritó Voldemort a los mortífagos.
Harry vio que tenía los ojos completamente abiertos de sorpresa ante lo que estaba
ocurriendo, y que forcejeaba en un intento de romper el hilo de luz que seguía uniendo
las varitas. Harry agarró la suya con más fuerza utilizando ambas manos, y el hilo
dorado permaneció intacto.
—¡No hagáis nada a menos que yo os lo mande! —volvió a gritar Voldemort.
Y, entonces, un sonido hermoso y sobrenatural llenó el aire... Procedía de cada uno
de los hilos de la red finamente tejida en torno a Harry y Voldemort. Era un sonido que
Harry pudo reconocer, aunque antes sólo lo había oído una vez: era el canto del fénix.
Para Harry era un sonido de esperanza... lo más hermoso y acogedor que había oído
en su vida. Sentía como si el canto estuviera dentro de él en vez de rodearlo. Era un
sonido que lo conectaba a Dumbledore, como si un amigo le hablara al oído...
No rompas la conexión
