escapar. Empujaron a muchos hacia el Río Rápido, y así huyesen al sur o al
enfrentar a aquello contra lo que siempre los había prevenido Moody: la maldición
oeste, fueron acosados en los pantanos próximos al Río del Bosque; y allí pereció
había aprendido nada que fuera adecuado para aquel momento. Sabía que se iba a
los Elfos del Bosque fueron ultimados, o atraídos para que murieran en la
la mayor parte de los últimos fugitivos, y quienes se acercaron a los dominios de
cuando estaba rodeado de mortífagos y serían por lo menos treinta contra uno? Nunca
qué utilidad podría tener quitarle la varita a Voldemort, si es que conseguía hacerlo,
